# 403: Sleep forbidden | Студенты 1-го курса магистратуры НИЯУ МИФИ - Яндекс Практикум | Группа М25-555

# 1. Команда

```
Иван Кириян - тимлид | Трек Data Science

Артём Петехов | Трек Data Engeniering

Ярослава Антошина | Учится на треке Data Science

Антон Высоцкий | Учится на треке Data Science

Наталья Рогозенко | Учится на треке Data Science
```

# 2. Описание задачи
[Соревнование в kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/chem-ai-predict-the-cure/overview)

## Для каждого химического соединения необходимо предсказать три показателя:

IC50 (mM) — концентрация, при которой вещество подавляет 50% активности вируса
CC50 (mM) — концентрация, при которой вещество токсично для 50% клеток
SI (Selectivity Index) — индекс селективности

В соревновании используются данные о 1000 химических соединениях, описанных с помощью числовых молекулярных дескрипторов.

## Данные разделены на:

train.csv — 750 объектов с известными значениями целевых переменных
test.csv — 250 объектов, для которых необходимо сделать предсказания

## Features
Каждое химическое соединение описывается 214 числовыми признаками, отражающими его физико-химические, структурные и электронные свойства.

Признаки можно условно разделить на несколько групп:

1. Общие молекулярные свойства )MolWt, ExactMolWt, HeavyAtomMolWt, NumValenceElectrons, NumRadicalElectrons, MolLogP, MolMR, TPSA, LabuteASA,...)

2. Электронные и зарядовые характеристики (MaxPartialCharge, MinPartialCharge, MaxAbsPartialCharge, MinAbsPartialCharge, PEOE_VSA* — дескрипторы, связанные с распределением электронной плотности)

3. Топологические и структурные дескрипторы (Chi*, Kappa*, BalabanJ, BertzCT, HallKierAlpha, Ipc, FractionCSP3, RingCount, ...)

4. Поверхностные дескрипторы (VSA) (SMR_VSA*, SlogP_VSA*, EState_VSA*, VSA_EState*, ...)

5. Функциональные группы (fr_*) (Бинарные признаки, отражающие наличие различных химических групп: fr_alkyl_halide, fr_ester, fr_ether, fr_ketone, fr_benzene, fr_pyridine, fr_imidazole, fr_amide, fr_amine, fr_nitro, fr_halogen и многие другие)

6. Специфические дескрипторы (EState индексы (MaxEStateIndex, MinEStateIndex и др.), BCUT2D_* — спектральные дескрипторы, FpDensityMorgan* — плотности молекулярных отпечатков.

# 3. EDA + выводы


# 4. Описание решения 
# 5. Выбранные параметры
# 5. Полученные результаты

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Deploy и CI/CD](#deploy-и-ci/cd)
- [Contributing](#contributing)
- [To do](#to-do)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Технологии
- [GatsbyJS](https://www.gatsbyjs.com/)
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)
- ...

## Использование
Расскажите как установить и использовать ваш проект, покажите пример кода:

Установите npm-пакет с помощью команды:
```sh
$ npm i your-awesome-plugin-name
```

И добавьте в свой проект:
```typescript
import { hi } from "your-awesome-plugin-name";

hi(); // Выведет в консоль "Привет!"
```

## Разработка

### Требования
Для установки и запуска проекта, необходим [NodeJS](https://nodejs.org/) v8+.

### Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```sh
$ npm i
```

### Запуск Development сервера
Чтобы запустить сервер для разработки, выполните команду:
```sh
npm start
```

### Создание билда
Чтобы выполнить production сборку, выполните команду: 
```sh
npm run build
```

## Тестирование
Какие инструменты тестирования использованы в проекте и как их запускать. Например:

Наш проект покрыт юнит-тестами Jest. Для их запуска выполните команду:
```sh
npm run test
```

## Deploy и CI/CD
Расскажите, как развернуть приложение. Как запустить пайплайны и т.д.

## Contributing
Как помочь в разработке проекта? Как отправить предложение или баг-репорт. Как отправить доработку (оформить pull request, какие стайлгайды используются). Можно вынести в отдельный файл — [Contributing.md](./CONTRIBUTING.md).

## FAQ 
Если потребители вашего кода часто задают одни и те же вопросы, добавьте ответы на них в этом разделе.

### Зачем вы разработали этот проект?
Чтобы был.

## To do
- [x] Добавить крутое README
- [ ] Всё переписать
- [ ] ...

## Источники
Если вы чем-то вдохновлялись, расскажите об этом: где брали идеи, какие туториалы смотрели, ссылки на исходники кода. 